# 驾校路考准备

## 1. 必备事项

1. 上车准备: 调整座位 / 椅背 / 头枕 / 前后距离 / sitespiegel / hintenspiegel / 系安全带 / 开 Motor / 放手刹 / 换挡
2. Schultterblick: 内视镜 - 外视镜 - 转向灯 - 过肩看. 情景： 左转 / 超车 / 超车后回道 / 倒车前期
3. 先行权: 十字路口右转不用看对向车道, 有先行权不要随便减速
4. Stop: 不管有无红绿灯都要停！没有红绿灯停在Haltelinie或者Sichtlinien等3秒，当线在引擎盖上时候，停在路口前
5. 速度: landkreis 100 / 高速 100 / 城内50, 部分30 / 30区 30 / Verkehrsruhig 10
6. 高速: 上高速加速到指定速度在汇入, 高速开100KM/h, 右侧行驶不要右侧超车, 下高速50KM/H(雨天30KM/H)
7. 30区: 注意标志，保持30, 转弯要减速停车身体前倾观察
8. 环岛: 进环岛，慢速，等待无车后进去; 出环岛，打灯，Schulterblick; 提前确定第几个口？
9. Schild ---> 同时有红绿灯和右转箭头，红灯时候停下，观察然后右转;
10. Ampfel ---> 多个红绿灯时候，如果绿灯亮，不能停直接转弯
11. 转弯: 转弯前减速到30，转弯方向盘180度，不要急刹车，不要加油门，快一点不要停
12. 左转：左转要把从右向左都看一遍，左边一定要转头; 如果有两个选择右边的车道
13. Verkehrsruhig 标志，停车观察然后步行速度通过,不用油门
14. 两道变一道，提前注意，打灯，到标志的时候再转弯。
15. 路过车轨要两边看，有两个灯，第一个亮了可以走到第二个停下。
16. 掉头. 掉头打左灯, 50 区掉头： 加油站 / 超市停车场 / 居民区 （难度大）
17. 离合: 离合只能在停车/关闭/启动的时候踩(转弯不行); 慢松离合-到平衡点油门多一点-慢送离合
18. 与考官交互: anliegerfrei 要问考官往哪里走？如果没有说，则直行，一般的转弯没说也按照直行走。

## 2.与其他车辆交互

1. 对向来车，我侧的车停车，及早停下，让过对象车，1档起步，schulterblick
2. 对向来车，他侧的车停车，他应该停下我直接走
3. 超越自行车： 1.5m，打转向灯schultblick，超越后回道，打灯,schultblick.
4. 前面车灯亮起，刹车减速，前面车灯熄灭，准备起步。

## 3.停车

停车打右灯，向右侧方停车：

1. 车到旁边车一半，
2. 右转打死到看到旁边车尾部
3. 打直或左转打死到车正
4. 打正向前开

向左侧方停车：

1. 先停到右边，
2. 开到中间，
3. 倒车直到和左边车平行，
4. 左打满直到车正，
5. 打直回退。

如果碰到马路牙子，向前调整后再来。
停车完毕，挂1档，拉手刹，关车，告诉教练结束了

## 4.其他

### 1. 机车卡哇伊总结

1. 观察很重要，过肩看让考官看到眼睛
2. 重新启动一定要双过肩看
3. 倒车从车内不往后看
4. 倒车入库 双回头
5. 十字路口 警察 -- 红绿灯
6. 一秒看灯 三秒跟车
7. 转弯过来选择最右边道
8. 70区不要超大车

### 2. 口语问题

wasserkontrolieren
Külungswasser  Ziwischen min and max Markierung
Motoröl
Reinigungsmittel für Scheibe
Reifen überprüfen:

1. Jeden Morgen Schäden prüfen
2. Profiltiefe 1.6mm
3. Reifendruck 2.2 bar
4. Sommer / Winter Reifen

Rückstrahler: : 右边左右下角 keine Beschädigung, nicht schmutzig
Bremslicht: 左右上三个红灯
Abblendlicht: 2个白灯 绿灯灯光键
Fernlicht: 2个白灯 蓝灯灯光键
Warnblinklicht: 6个灯，2个左右后视镜，4个在四角
